---
id: 4069
date: 2026-01-10T19:13:47+00:00
author: Gapertons-Tech-Corner
author_handle: @gaperton_tech
---

То есть, мозгу мало потянуться до каждой отдельной мыжцы. Он обучается их скоординированной активации чтобы даже просто разогнуть руку — надо напрячь разгибатель и расслабить сгибатель, координируя это во времени.

Это просто и потому мозг обучается этому быстро, а в кисти и пальцах не 2 а 50 мыжц которые должны работать в сложных паттернах активации. Лучше их конечно тренировать тому что ты реально собираешься делать, начиная с простого. Потому как переноса навыка с активности на активность там почти нет (сюрприз).